stolica Białorusi, największy ośrodek gospodarczy, kulturalny i naukowy kraju. Mińsk znajduje się na południowo-wschodnich stokach Wysoczyzny Mińskiej
miasto na Białorusi, u ujścia Muchawca do Bugu, siedziba administracyjna obwodu brzeskiego i rejonu brzeskiego. Ośrodek przemysłowy, węzeł kolejowy i drogowy na granicy z Polską.
miasto obwodowe na Białorusi, nad Niemnem
kompleks leśny położony na terenie Polski i Białorusi, odznaczający się dużymi walorami przyrodniczymi i historycznymi. W Puszczy Białowieskiej zachowały się ostatnie fragmenty lasu o charakterze pierwotnym. Tutaj mieszka największa populacja wolnego żubra na świecie.